# おじゃましました

## サイト概要

"おじゃましました"は旅好きが集まる写真投稿型 SNS サイトです。

### サイトテーマ

本サイトは旅の写真を共有したり、訪れた都道府県を記録できるサイトです。

### テーマを選んだ理由

旅好きはみな訪れた場所に感謝することから、その感謝の意を込めて"おじゃましました"と名命しました。私は自他共に認める日本国内に限らず、様々な国や地域の旅好きです。そのため、友人からしばしばオススメの旅先を尋ねられることが多いのですが、写真を共有しようとした際、いつも時系列により写真を格納していることから「国別や都道府県別の"場所"にスポットを当てた写真投稿サイトがほしい」と思っていました。自慢のとっておきの写真だけを共有し、その場所を紹介しやすくなるサービスがほしいと思う旅人は私だけではないと考え、本テーマの開発を決意しました。

一般的な SNS サイトが"いつ"の投稿かを重視するのに対し、本サイトは"どこ"という場所を重視しています。そのため、投稿時にスポット名を登録することで投稿詳細画面に設置している google マップに自動でその場所にピンが刺さるよう工夫がされていたり、時間軸だけでなく、都道府県別に投稿を探せる工夫がされています。

### 技術的なポイント

- 新規投稿時、自動画像認識によるタグ付け機能(Google Vision API を使用)
- 新規投稿時に選択された都道府県をマイページの地図上に色を塗る機能(Japan Map 使用)
  ⇒ 訪れた都道府県が一目で確認できる。
- 新規登録時に記録したスポット名を投稿詳細ページ上で google マップ表示機能(Google Maps API 使用)
  ⇒ そのスポットがどこにあるかが一目で確認できる。
- 都道府県別に投稿を探せる機能
- お気に入りのユーザをフォローできる機能
- レスポンシブデザイン(CSS Grid 使用)

### ターゲットユーザ

- 旅の写真を共有したい人
- 旅の写真や訪れた都道府県を記録したい人
- 旅の目的地に迷っている人
- 日本の素晴らしい景色を写真で体験したい人

### 主な利用シーン

- 自慢の旅の写真を共有したい時
- とっておきの写真を後で見返すために記録したい時
- 訪れた都道府県を地図上で把握したい時
- 旅の目的地を検討する時
- 知らなかった日本の風景を写真で見たい人

## 設計書

- ER 図
  https://drive.google.com/file/d/1f8rDCpcNX5yB_fTpJLpLy-pi9UeVeVS9/view?usp=sharing

- テーブル定義書
  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GHDrrrNDTbnDPb5r9J5Q64BH85m4yRP2p5KE62_ha3o/edit?usp=sharing

- アプリケーション詳細設計
  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GKj1Exwbbu9O79ZJDDnX1TkQnsfOCkVR6Lvgje0Nx2Y/edit?usp=sharing

## チャレンジ要素一覧

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rL7TU7FfH4DY7jqnJUelITTu5emBVGkwSn4JwT_KDIg/edit?usp=sharing

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
